### **VUE**

#### **Vue vs React**
相同点：
 * virtual DOM+diff
 * 组件化思想
 * 注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库。

不同点：
 * 模板语法的不同：react通过JSX渲染模板，vue通过拓展的html语法进行渲染。比如react中插值、条件、循环都通过JS语法实现，vue是通过指令v-bind、v-if、v-for实现的。
 * 监听数据变化原理不同：vue通过getter、setter劫持通知数据变化，react通过比较引用的方式进行。vue使用的响应式数据，而react是不可变数据。vue改变数据直接赋值，react需要调用setState方法（用新的state替换旧的state）


#### **vue响应式原理**
vue2.0中，响应式实现的核心就是 ES5的Object.defineProperty(obj, prop, descriptor). 通过Object.defineProperty()劫持data和props各个属性的getter和setter，getter做依赖收集，setter派发更新。整体来说是一个 数据劫持 + 发布-订阅者模式。

1. vue初始化阶段(beforeCreate之后create之前)，遍历data/props，调用Object.defineProperty给每个属性加上getter、setter。
2. 每个组件、每个computed都会实例化一个watcher（当然也包括每个自定义watcher），订阅渲染/计算所用到的所用data/props/computed，一旦数据发生变化，setter被调用，会通知渲染watcher重新计算、更新组件。

#### **懒加载路由**
当打包构建应用时，JavaScript 包会变得非常大，影响页面加载。如果我们能把不同路由对应的组件分割成不同的代码块，然后当路由被访问的时候才加载对应组件，这样就更加高效了。
```
const Foo = () => import('./Foo.vue')

//有时候我们想把某个路由下的所有组件都打包在同个异步块 (chunk) 中。只需要使用 命名 chunk，一个特殊的注释语法来提供 chunk name (需要 Webpack > 2.4)。
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Bar.vue')
const Baz = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Baz.vue')
```
#### **路由守卫**

**全局守卫**

* 全局前置守卫。router.beforeEach
* 全局解析守卫。router.beforeResolve。调用时机(不同于beforeEach)：导航被确认之前，所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后。
* 全局后置守卫。router.afterEach。
  
**路由守卫（独享)**
在路由配置文件定义beforeEnter。

**组件内守卫**

* beforeRouteEnter。渲染该组件的对应路由被confirm前调用，不能获取组件示例this（还没创建）。
* beforeRouteUpdate。调用时机：foo/1与foo/2之间跳转时，复用当前组件实例，
* beforeRouteLeave。
  
```
import VueRouter from 'vue-router';
const router = new VueRouter({
	route: [
		{
			path: '/foo',
			component: Foo,
			beforeEnter: (to, from, next) => {}
		}
	]
});
router.beforeEach((to, from, next) => {});
router.beforeResolve((to, from, next) => {});
router.afterEach((to, from) => {});

new Vue({ router, render:h=>h(APP) }).$mount('#app');

// 组件内
const Foo = {
	template: '...',
	beforeRouteEnter(to, from, next) {
		next(vm => {}); // 可以传入回调，导航被确认时执行回调，通过vm访问组件示例
	},
	beforeRouteUpdate(to, from, next) {}, // next不支持传入回调
	beforeRouteLeave(to, from, next) {}
}

```

#### **v-for、v-if优先级**
v-for的优先级更高。
vue风格指南以及eslint都告诉我们不要把v-if和v-for同时用在同一个元素上。原因：在每个循环项重复执行v-if的判断，对性能有一定的影响。

#### **key**
key 的特殊 attribute 主要用在 Vue 的虚拟 DOM 算法，在新旧 nodes 对比时辨识 VNodes。如果不使用 key，Vue 会使用一种最大限度减少动态元素并且尽可能的尝试就地修改/复用相同类型元素的算法。而使用 key 时，它会基于 key 的变化重新排列元素顺序，并且会移除 key 不存在的元素。
有相同父元素的子元素必须有独特的 key。重复的 key 会造成渲染错误。
### ***webpack*

#### **loader**

对模块的源代码进行转换，将不同的语言转换为JS，或将内联图像转换为data url。如：文件，url-loader、file-loader。转换编译，babel-loader、ts-loader。模板，html-loader。样式，style-loader、css-loader、less-loader。清理，eslint-loader。框架，vue-loader。
oader，它是一个转换器，将A文件进行编译成B文件，比如：将A.less转换为A.css，单纯的文件转换过程。

#### **plugin**
解决loader无法实现的其他事儿。比如 HtmlWebpackPlugin、CleanWebpackPlugin、webpack-bundle-analyzer、DllPlugin、HotModuleReplacementPlugin。
plugin系统提供给开发者监听webpack生命周期并在特定事件触发时执行指定操作的能力。
plugin是一个扩展器，它丰富了webpack本身，针对是loader结束后，webpack打包的整个过程，它并不直接操作文件，而是基于事件机制工作，会监听webpack打包过程中的某些节点，执行广泛的任务

#### **如何写一个plugin**
根据webpack官方文档的说明，一个自定义的plugin需要包含：

* 一个javascript命名函数
* 插件函数的prototype上要有一个apply方法
* 指定一个绑定到webpack自身的事件钩子
* 注册一个回调函数来处理webpack实例中的指定数据
* 处理完成后调用webpack提供的回调
```
//console-log-on-build-webpack-plugin.js
const pluginName = 'ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin';
class ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin {
    apply(compiler){
        compiler.hooks.run.tap(pluginName, compilation=>{
           console.log('webpack构建过程开始'); 
        });
    }
}
```
#### **tree shaking**
消除无用的js代码（剔除模块中没有导出或引用的部分）。仅支持ES Module静态引入方式，不支持require运行时动态引入方式。

#### **babel**

* 解析
  * Babylon是一个解析器，它可以将javascript字符串，转化为更加友好的表现形式，称之为抽象语法树；
  * 在解析过程中有两个阶段：词法分析和语法分析，
      * 词法分析阶段：字符串形式的代码转换为令牌（tokens）流,令牌类似于AST中的节点；
      * 语法分析阶段：把一个令牌流转化为AST的形式，同时这个阶段会把令牌中的信息转化为AST的表述结构
* 转换
  * babel-traverse 模块允许你浏览、分析和修改抽象语法树（AST Abstract Syntax Tree）
  * Babel接收解析得到的AST并通过babel-traverse对其进行深度优先遍历，在此过程中对节点进行添加、更新及移除操作。
* 生成
  * babel-generator 模块用来将转换后的抽象语法树（AST Abstract Syntax Tree）转化为Javascript 字符串
  * 将经过转换的AST通过babel-generator再转换为js代码，过程及时深度遍历整个AST,然后构建转换后的代码字符串。