### 原型链

* 每个实例对象 都有一个私有属性 **__proto__** 指向它的构造函数的原型对象 **prototype**。该原型对象也有自己的私有属性**__proto__**指向原型对象...层层向上直到一个对象（内置Object对象）的原型对象为null，并作为这个原型链中的最后一个环节。

* 将一个个 实例对象 和 原型对象 关联在一起，关联的原型对象也是别人的实例对象，所以就形成了串连的形式，也就形成了我们所说的原型链。

* Object 函数是所有对象通过原型链追溯到最根的构造函数。即 “最后一个 prototype 对象”便是 Object 函数内的 prototype 对象了。

* Object 函数内的prototype对象的__proto__指向null。
为什么Object函数不能像Function函数一样让__proto__属性指向自己的prototype？答案就是如果指向自己的prototype，那当找不到某一属性时沿着原型链寻找的时候就会进入死循环，所以必须指向null，这个null其实就是个跳出条件。

```
function Person() {}
Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log("Hello!")
};
let person = new Person()

```

```
function P(){};
let p = new P(); p;
// ↓↓↓
> P {}
  > __proto__: Object // 实例对象p上有 __proto__ 属性，指向构造函数的原型对象prototype
    > constructor: ƒ P() // prototype 上有公共方法 constructor
    > __proto__: // prototype 上还有 __proto__ 属性，指向内置Object的原型对象
      > constructor: ƒ Object() // 内置Object的原型对象上的constructor 以及hasOwnProperty等公共方法
      > hasOwnProperty: ƒ hasOwnProperty()
      ...

```

### 构造函数的属性和方法放在 this 上和放在 prototpe 上有什么区别？


其实是都可以的，区别在于 this 定义的属性和方法是生成的实例自己独有的属性和方法；而定义在 prototype 上的属性和方法，是每个实例所共有的。那么定义在 prototype 上的属性和方法发生改变则每个实例对象都会拿到。


### new 操作符到底做了什么


```
  function Person(age) {
    this.age = age;
  }
  let p = new Person(20);
  p; // Person {age:20}

```

1. 首先创建了一个空对象 p = {}
2. 然后将 p 的 __proto__ 属性指向其构造函数 Person 的原型对象 prototype
3. 将构造函数内部的 this 绑定到新对象 p 上面，执行构造函数 Person()（其实和调动普通函数一样，并传值 this.age = 20）
4. 若构造函数返回的是非引用类型，则返回该新建的对象 p；否则返回引用类型的值。


### 手写new


```
    function Person(name, age) {
      this.name = name;
      this.age = age;
      // 构造函数本身也可能有返回结果
      // return {
      //   name,
      //   age
      // }
    }

    function _new(Func, ...rest) {
      // 1. 定义一个实例对象
      let p = {};
      // 2. 手动将实例中的__proto__属性指向相应原型对象
      // 此时 p.constructor 就指向了 Person函数，即 p 已经承认Person函数是它自己的构造函数
      p.__proto__ = Person.prototype;
      // 3. p 需要能够调用构造函数私有属性/方法
      // 也就是需要在实例对象的执行环境内调用构造函数，添加构造函数设置的私有属性/方法
      let res = Person.apply(p, arguments);
      // 4. 如果构造函数内返回的是对象，则直接返回原返回结果(和直接调用函数一样)；否则返回新对象。
      return res instanceof Object ? res : obj;
    }

    let p = _new(Person, "张三", "20");
    p; // Person {name: "test"}
    p.constructor; // ƒ Person() {}

```




